هذا البرنامج برعاية
(شركة محمد ناصر الهاجري)
(مطبخ منال العالم)
اهلا وسهلا فيكم وطبق جديد من مطبخ منال العالم
زى ما اتعودنا اطباق سريعة التجهيز ما بتاخد منكم ولا وقت ولا مجهود
طبقنا اليوم حيبقى دجاج مشوى شكل كتير طيب
وفاتح للنفس وفى نفس الوقت الطريقة كتير بسيطة
نشوف سوا المقادير
هنحتاج حبتين او اتنين كيلو من الدجاج
طبعا على حسب عدد الاشخاص اللى حيتناولوا هذا الطبق
اذا احنا عنا دجاج كبير
الدجاج االكبير ممكن يكفى القطعة تكفى اربع اشخاص وها الدجاجة ممكن يبقى 8 اشخاص
ممكن يأكلوا هذا الطبق
هحتاج تشكيلة من البهارات
شوية من معجون الطماطم التوم والفلفل الاخضر
شرائح من البصل نكتر كمية كبيرة من شرائح البصل
وعنا زعفران
مهم جدا عند الزعفران هون بيعطينى طعم كتير لطيف
وبرده بيعطينى لون
عندى خل، زيت زيتون
عصير ليمون وشوية الفلفل اسود
ها المكونات حنستعملها لعمل طبق ما حيأخد منكم شو دقيقتين على بعض فى التجهيز
ست البيت اللى ما عندها وقت ها الشباب اللى فى الجامعات بيدرسوا
الصبايا اللى بدهم هيك يقولوا لماما ارتاحى اليوم احنا حنعمل طبق سريع
فيهم يجهزوا هيك اطباق لان ما فيه ابدا اى مجهود
وبنفس الوقت فى الاخر بيطلع طعمها كتير طيب
خطوتنا الاولى تجهيز التتبيلة اللى انا هحط فيها هذا الدجاج
انا عندى اقتراح اذا كنتم بدكم عندكم وقت مثلا
تقدروا تعملوا ها الخطوة ما عندكم وقت ما فى مشكلة
ان انا بدى اتبل الدجاج واحطه بالثلاجة لحوالى ساعة ساعتان ثلاثة
قبل بوقت طول الليل حسب الوقت اللى عندكم
ما فيه وقت اشتغلوا فيه وحطوه بالفرن على طول
فهبتدى فى الاول اتبل الدجاج علشان اجهز كل المكونات اللى انا عايزاها
طبعا دايما بنجهز كل اغراضنا فى البداية
هحتاج صينية
او اى طبق عندك ذى هذا
هأخد قطع او شعيرات من الزعفران افتتها هيك شوية بالطريقة هى
لما افتتها بيصير سهل يطلع لونها وتدوب عندى بسرعة
هاخد ماء الورد
ما عندى عيار هون حوالى خلينا نقول اتنين ملعقة كبيرة
ربع كوب حسب ما بدكم لاحظتوا كيف على طول الزعفران بيعطينى لون
لانى فتته طبعا الزعفران لون وبرده بيعطينى طعم
حضيف زيت الزيتون نكتر حوالى نصف كوب من زيت الزيتون
حضيف عصير الليمون برده حوالى نصف كوب
نكتر
طبعا انا بقول نكتر لان عندى هون دجاجتين كبار
فحسب اللى عندك
كمية من الفلفل الاسود
وذى ما اتعودتوا انا دايما بحب اطحنه فريش
وهلا نبتدى خطوة خطوة نأخد البهارات
شوية كركم كل ما كترتوا كل ما حيعطينى لون وطعم
شوية فلفل شطة مجروش طبعا ما بيحرق هذا يا جماعة
في ناس بيخافوا انه بيحرق طبعا ما بيحرق بس بيعطينى طعم هيك ولون
وبيبقى شكله على الدجاجة يخليكم تتحمسوا انكم تأكلوها
شوية البابريكا برده البابريكا بتعطينى لون وبتعطينى طعم مميز جدا
لاحظوا كل ها الخطوات
يمكن تقولولى منال احنا ما حبينا ها التتبيلة
تبلوا اللى بدكم اياه ممكن تتبلوا بالاعشاب
تتبلوا بالقرفة والكمون
والكزبرة فيه ناس بيحبوا هيك اللى هى التتبيلة الهندية شوية
ولكن ها التتبيلة سريعة وبسيطة وها المكونات دائما عندكم
تشكيلة البهارات
وانا ليش حاولت اجهز التتبيلة هى بهدف فى بالى
بدى الدجاجة بس يطلع من الفرن يطلع لونها هيك دهبى على احمر تفتح نفسكم للاكل
وانكم دائما تقضوا وقت سعيد فى المطبخ وبرده وانتم بتأكلوا
خلينا نأخد هيك ذى اسباتيولة صغيرة وهنحتاج نهرس هلا التوم
طبعا هتقولوا منال هلا كمية توم كبيرة
هون احنا عنا دجاجتين فبنحتاج كمية توم كبيرة
فأرجو انكم يعنى هيك ما تكسلوا فى هرس التوم
وبنفس الوقت ما تكتروا
فيه واحدة من اللى بيتابعوا برنامجى بعتتلى مرة ايميل بتقولى انتى منال كتير بتحطى توم
خايفة فى يوم من الاقيكى عم بتحطى توم على الحلويات والشوكليت كيك
فطبعا ضحكتنى كتير
باخد معجون طماطم برده معجون طماطم هيساعد على اللون الشهى
لتتبيلة الدجاج
ما شاء الله شايفين ها الخلطة
اعتقد انتم هلا تخيلتوا الشكل النهائى وبسيطة جدا
مجرد ها التتبيلة الرائعة ها الصوص هذا كله
بأبتدى هلا اضيف قطع الدجاج بس انا مش هحطها هلا هعمل خطوة تانية
نشوفها سوا بس انا معاكم خطوة بخطوة
فيه عندى هلا قرون الفلفل هل اذا حابين تحطوا الفلفل بالشكل هذا
ممكن تفرموه فرم ناعم
ممكن تحطوه شرائح ممكن بالمقص تقطعوه بالشكل هذا
ممكن تقطعوه بالطول بس تخلوه القرن بطوله
فيه ناس بحبوا هيك ياكلوه مشوى حسب ما انتم بتحبوا
هذه اضافة ذى ما بدكم ممكن تفرموه ناعم خالص ما يبين
يبقى ها التتبيلة اصبحت عندى جاهزة هخليها على جنب ما هشتغل فيها هلا
حنشوف خطوتنا التالية الدجاج
لاحظوا دائما انا بحاول اشتغل بنظام شوية علشان ابقى مرتاحة فى الشغل ما اتغلب وما اضطر اغسل ايدى كتير
ما اضطر ارتب المطبخ كتير
فعلشان هيك نمشى خطوة بخطوة معاكم
طبق الفرن هخليه جنبى هحط فيه شرائح البصل
كل ما كترتوا بصل كل ما كان اطيب هذا كله حتلاقوه هيك داب
واعطانى هيك طبقة كراميل البصل لبما بينحرق واو بيصير طعمه
يبقى شرائح من البصل التتبيلة عندى جاهزة
هلا بحط ايدى فى الدجاج علشان ما اضطر ذى ما قولنا اغسل ايدى مرة ومرتين وتلاتة
الدجاج طبعا علشان يستوى ما بقدر احطها بالشكل هذا بتبقى كتير كبيرة
فانا هقطعها الى نصفين
ممكن تقطعوها اربعة
ولكن اذا عنا سفرة وعندى هيك حابة  ذى ما بنقول نحط او هيك تبقى سفرتنا هيك غنية شوية
يفضل ان احط الدجاج نصفين بس ما اقطعوا الى اربعة
يعنى وقت التقديم كل شخص نقدر نقطعله قطعة
اذا دجاجة صغيرة فروجة بقدر اقطع كل شخص بيأخد  قطعتين
اقصد اذا صغيرة ممكن اه ممكن اذا فيه الفروجات صغار اذا فيه شباب كبار
ممكن يحتاجوا يأخدوا دجاجة كاملة
طبعا ست البيت هى الوحيدة اللى بتقدر تتحكم فى هذا الموضوع
بتقدر تقييم هذا لموضوع هحط الدجاج فى التتبيلة
القطعة التانية كمان برده هنقطع الدجاجة التانية بنفس الطريقة
المقص كتير بيساعدك على هذه الخطوة
اذا مش متوفر عندك ممكن نستعمل
طبعا احنا بنستعمل مقص المطبخ اللى دائما بنقول انه ما يطلع من المطبخ
ممكن نستعمل سكين فى منتهى البساطة
من عند عظمة الصدر بضغط عليها شوية لغاية بس ما تنفصل عندى
بالطريقة هى وابتدى اقصها بهذا الشكل
اخليه على جنب ونبتدى هلا خطوتنا كتير بسيطة
هنأخد الدجاج
وكل هذه حنقلبه بالطريقة هاى
بتتذكروا قولنا نحطها بالثلاجة
ما عندك وقت ما تحطيها اشتغلى فيها على طول
لاحظوا ها التتبيلة كيف الدجاج هيتشرب بها اللون اللذيذ والصلصة
واذا ناس بيحبوا شطة كتروا شطة
الطبق عندى جاهز ولبتدى احطها زى ما قولنا
في طبق الفرن على طول فوق البصل
حسب ما بدكم ترتبوها
وحسب مقاس الطبق اللى عندكم
واحدة جنب واحدة يعنى بالشكل هذا
انا ما بدى ادخلها الثلاجة هلا علشان البصل تحت
انا بس بدى ادخلها الثلاجة مع الصوص اللى هى المرحلة الاولى اللى اتكلمنا عنها
لو حبيتوا تنقعوها قبل بوقت ندخلها مع هذه الصلصة فقط
لاحظوا بغطيها بورق النايلون
اسفة قولت ورق النايلون اوعوا انا بدى ادخلها الفرن
اغطيها بالالمونيوم فويل وبدخلها الفرن على درجة حرارة 180
حوالى ساعة قبل بربع ساعة بشيل الورق
واسيبها هيك تتحمص وتأخد ها اللون الذهبى
ونشوف بعد هيك شكلها من الفرن كيف هيكون
2 كيلو دجاج   3 حبة كبيرة بصل شرائح
(التتبيلة )
1/2 ملعقة صغيرة زعفران مفتت ، 2 ملعقة كبيرة ماء ورد
2 ملعقة صغيرة كركم ، 2 ملعقة صغيرة ملح
1/2 ملعقة صغيرة فلفل أسود ، 2 ملعقة كبيرة بابريكيا
2 ملعقة صغيرة شطة مجروشة، 2 قرن فلفل أخضر
1/2 كوب عصير ليمون ،1/2 كوب زيت زيتون
6 فص توم ، 3 ملعقة كبيرة معجون طماطم
هذا البرنامج برعاية محمد ناصر الهاجرى